# 环境变量

> 谷歌官方建议设置方式. [参考链接](https://developer.android.com/studio/command-line/variables?hl=zh-cn)
>

您可以为 Android Studio 和命令行工具设置环境变量，以指定 SDK 的安装位置以及特定于用户的数据的存储位置等。本页介绍了最常用的环境变量。

以下示例展示了当把 SDK 安装在 E:\Android\sdk\（而不是其默认位置 $USER_HOME 或 $HOME）时，如何使用环境变量来启动模拟器。

``` shell
$ set ANDROID_SDK_ROOT=E:\Android\sdk\
$ emulator -avd Pixel_API_25
```

## 变量参考

下表介绍了 Android SDK 工具的常用环境变量。

### 1. Android SDK 环境变量

####  ANDROID_SDK_ROOT

设置 SDK 安装目录的路径。设置后，该值通常不会更改，并且可以由同一台计算机上的多个用户共享。ANDROID_HOME 也指向 SDK 安装目录，但已弃用。如果您继续使用它，则需遵守以下规则：

* 如果定义了 ANDROID_HOME 并且其中包含有效的 SDK 安装，系统会使用 ANDROID_HOME 的值而不是 ANDROID_SDK_ROOT 中的值。
* 如果未定义 ANDROID_HOME，系统会使用 ANDROID_SDK_ROOT 中的值。
* 如果定义了 ANDROID_HOME，但其中不存在或不包含有效的 SDK 安装，系统会使用 ANDROID_SDK_ROOT 中的值。

#### REPO_OS_OVERRIDE
当您使用 [sdkmanager](https://developer.android.com/studio/command-line/sdkmanager?hl=zh-cn) 为与当前计算机不同的操作系统下载软件包时，请将此变量设置为 windows、macosx 或 linux。

* **注意**：您可以使用 Android Studio（而不是 sdkmanager）管理 SDK 软件包。请参阅使用 SDK 管理器更新工具。

### Android Studio 配置环境变量

Android Studio 配置变量包含用于自定义配置文件和 JDK 位置的设置。启动时，Android Studio 会检查这些变量的设置。
如需了解详情，请参阅[配置 Android Studio](https://developer.android.com/studio/intro/studio-config?hl=zh-cn)。

* `STUDIO_VM_OPTIONS`：设置 studio.vmoptions 文件的位置。此文件包含会影响 Java HotSpot 虚拟机性能特征的设置。您也可以从 Android Studio 中访问此文件。请参阅[自定义虚拟机选项](https://developer.android.com/studio/intro/studio-config?hl=zh-cn#customize_vm)。
* `STUDIO_PROPERTIES`: 设置 idea.properties 文件的位置。您可以使用此文件设置 Android Studio IDE 属性（例如用户安装的插件的路径）以及 IDE 支持的文件大小上限。请参阅[自定义 IDE 属性](https://developer.android.com/studio/intro/studio-config?hl=zh-cn#customize_ide)。
* `STUDIO_JDK`: 设置运行 Android Studio 所使用的 JDK 的位置。当您启动 Android Studio 时，它会依次检查 STUDIO_JDK、JDK_HOME 和 JAVA_HOME 环境变量。
* `STUDIO_GRADLE_JDK`: 设置 Android Studio 用于启动 Gradle 守护程序的 JDK 的位置。当您启动 IDE 时，它会先检查 STUDIO_GRADLE_JDK。如果未定义 STUDIO_GRADLE_JDK，IDE 将使用在["Project Structure"对话框](https://developer.android.com/studio/projects?hl=zh-cn#ProjectStructure)中设置的值。

### 模拟器环境变量

默认情况下，模拟器会将配置文件存储在 $HOME/.android/ 下，将 AVD 数据存储在 $HOME/.android/avd/ 下。您可以通过设置以下环境变量来替换默认设置。emulator -avd <avd_name> 命令会依次按照 $ANDROID_AVD_HOME、$ANDROID_SDK_HOME/.android/avd/ 和 $HOME/.android/avd/ 中值的顺序搜索 avd 目录。

如需模拟器环境变量方面的帮助，请在命令行中输入 emulator -help-environment。如需了解 emulator 命令行选项，请参阅[命令行控制模拟器](https://developer.android.com/studio/run/emulator-commandline?hl=zh-cn)。

* `ANDROID_EMULATOR_HOME`: 设置特定于用户的模拟器配置目录的路径。默认位置是 `$ANDROID_SDK_HOME/.android/`。
* `ANDROID_AVD_HOME`: 设置包含所有 AVD 特定文件的目录的路径，这些文件大多由非常大的磁盘映像组成。 默认位置是 `$ANDROID_EMULATOR_HOME/avd/`。如果默认位置的磁盘空间不足，您可能需要指定新位置。

#### Android 模拟器在启动时会查询以下环境变量。

* `ANDROID_LOG_TAGS`: 请参阅 [ANDROID_LOG_TAGS](https://developer.android.com/studio/command-line/variables?hl=zh-cn#android_log_tags)。
* `HTTP_PROXY`: 包含全局 http 代理的 HTTP/HTTPS 代理（主机名和端口）设置。在主机和端口之间使用英文冒号 (:) 分隔符。例如 set HTTP_PROXY=myserver:1981。
* `ANDROID_VERBOSE`: 请参阅 [ANDROID_VERBOSE](https://developer.android.com/studio/command-line/variables?hl=zh-cn#android_verbose)。
* `ANDROID_SDK_ROOT`: 请参阅 [ANDROID_SDK_ROOT](https://developer.android.com/studio/command-line/variables?hl=zh-cn#android_sdk_root)。
* `ANDROID_EMULATOR_USE_SYSTEM_LIBS`: 包含值 0（默认值）或 1。值为 1 表示使用系统的 libstdc++.so 文件，而不是与模拟器捆绑在一起的文件。请仅在模拟器因系统库问题而无法在 Linux 系统上启动时，才设置此环境变量。例如，某些 Linux Radeon GL 驱动程序库需要更新的 libstdc++.so 文件。
* ***注意*: 将此环境变量设置为 1 并不保证模拟器能够正常运行。这样做能够解决只会影响很少一部分 Linux 用户的系统库问题。


### 快速模拟器 (QEMU) 音频

#### QEMU_AUDIO_DRV QEMU_AUDIO_OUT_DRV QEMU_AUDIO_IN_DRV

在 Linux 上，您可以通过将 QEMU_AUDIO_DRV 环境变量设置为以下值之一，更改模拟器的默认音频后端：
* **alsa**：使用高级 Linux 音频架构 (ALSA) 后端
* **esd**：使用 Enlightened Sound Daemon (EsounD) 后端
* **sdl**：使用简易直控媒体层 (SDL) 音频后端（不支持音频输入）
* **oss**:：使用开放声音系统 (OSS) 后端
* **none**:：不支持音频
``` 
set QEMU_AUDIO_DRV=alsa
```
您还可以通过分别为 QEMU_AUDIO_OUT_DRV 和 QEMU_AUDIO_IN_DRV 环境变量选择相应的 QEMU 值，为音频输入和音频输出使用不同的后端：

    ```
    set QEMU_AUDIO_OUT=esd
    set QEMU_AUDIO_IN=oss
    ```
如果要停用音频支持，请使用 emulator -no-audio 选项或将 QEMU_AUDIO_DRV 设置为 none。在以下情况下，您可能需要停用音频：

在极少数情况下，音频驱动程序可能会导致 Windows 在模拟器运行时重新启动。
在某些 Linux 计算机上，如果启用了音频支持，模拟器可能会在启动时卡住。

### adb 环境变量

* `ANDROID_SERIAL`: 可使用此变量为 adb 命令提供模拟器序列号，例如 emulator-5555。如果您设置了此变量，但又使用 -s 选项从命令行指定序列号，那么命令行输入将取代 ANDROID_SERIAL 的值。
以下示例会设置 ANDROID_SERIAL 并调用 adb install helloworld.apk，然后该 APK 会在 emulator-5555 上安装 Android 应用软件包。

    ```
    set ANDROID_SERIAL=emulator-555
    adb install helloWorld.apk
    ```

### adb logcat 环境变量


* `ANDROID_LOG_TAGS`: 当您从开发计算机运行 logcat 时，可使用此环境变量设置默认过滤器表达式。例如：
    ```
    set ANDROID_LOG_TAGS=ActivityManager:I MyApp:D *:.
    ```
    如需了解详情并查看示例，请参阅[过滤日志输出](https://developer.android.com/studio/command-line/logcat?hl=zh-cn#filteringOutput)。


* `ADB_TRACE`: 包含要记录的调试信息的逗号分隔列表。具体值可以是：all、adb、sockets、packets、rwx、usb、sync、sysdeps、transport 和 jdwp。

如需显示 adb 客户端和 adb 服务器的 adb 日志，请将 ADB_TRACE 设置为 all，然后调用 adb logcat 命令，如下所示：

    ```
    set ADB_TRACE=all
    adb logcat
    ```

* `ANDROID_VERBOSE`: 包含模拟器使用的详细输出模式选项的英文逗号分隔列表。以下示例展示了使用 debug-socket 和 debug-radio 调试标记定义的 ANDROID_VERBOSE：
```
set ANDROID_VERBOSE=socket,radio
```
不受支持的调试标记会被忽略。如需详细了解调试标记，请使用 `emulator -help-debug-tags`。


## 如何设置环境变量

以下示例展示了如何在终端窗口和 shell 脚本中针对不同的操作系统设置环境变量。对于终端窗口中的变量设置，只要窗口不关闭，这些设置就会一直存在。而 shell 脚本中的变量设置则会在登录会话之间保持不变。

* **Windows**: 在终端窗口中输入以下命令：

    ```
    set HTTP_PROXY=myserver:1981
    ```
    或者，通过 Windows 界面将该命令行添加到 shell 脚本中。如需了解具体操作方法，请查看您的 Windows 版本所适用的文档。

* **Mac 和 Linux**：在终端窗口中输入以下命令：
    ```
    export HTTP_PROXY=myserver:1981
    ```

    或者，将该命令行添加到 `~/.bash_profile` 文件中，并对该文件执行 source 命令，如下所示：

    - file `~/.bash_profile`

    ```
    export HTTP_PROXY=myserver:1981
    ```
    -  shell
    ```
    source ~/.bash_profile
    ```













































